dl XV. EPdhllNONDAS. CAP. 11. 111.

nem consuetudinis [atque] vitae velimus Epaminondae.
nihil videmur debere praetermittere, quod pertineatad
eam declarandam. l. Quare dioomue primum uaga·
nemeina, deinde, quibus disciplinis et a quihus nit
eruditus; tum de moribus ingeniique laoultatibua, eti
quaalia memoria digna erunt; postremo de rebus ge·
etis, quaen plurimis omnium anteponuntur virmtihm.

11. Natus igitur patre, quo diximus, honestogare·
tt· hlhltalthlttffllllathim
eantare ad chordarum sonum doetus est a Dionysio, qui
non minore luit in musiois gloria, quam Damon ml
Lamprus, quorum pervulgata sunt nomina; eantare ti-
hiis ab Olympiodoro, saltare a Calliphrone. 2. Atphi·
losephiae praeoeptorem hahuit Lysin Tarentinum, Pp·
thagoreum: oui quidem sie luit deditus, ut adoleaoara
tristem et sevemm mem omnihus aequalibus suiain
familiaritate anteposuerit, neque priusoeum nse dimi-
lltlttlaldttttfhlmlh:,alt
tibus superaturum. 3. Atque haee ad nostram oon-
suetudinem sunt levia, et potius cenomanum atin
Graecia utique olim magnae laudi erant. l. Postquam
ephebus laetus est, et palaestrae dare operam eoepit,
non tam magnitudini virium servivit, quam velocitati.
Illam enim ad athletarum usum, hano ad belli existi·
mahat utilitatem pertinere. ὅ. ltaque eneroehatur plu·
rimum currendo et luctando ad eum finem, quoad stam
eompleoti posset atque oontendere. ln armis voro plu-
rimum studii oonsumehat.

lll. nd hano eorporis firmitatem plurima etlam ani·
mi hona amesserant. Erat enim modestus, plutima,
gravis, temporibus sapienter utens, peritus belli, tort'a

 

