eunarnrlo

,.-.···.···-.·····.-...···=

Non dubito, fore plerosque, Attice, qui hoc genus
scripturae leve et non setis dignum summorum viro-
rum personis iudicent, quum relatum legent, quis mu·
sicam docuerit Epaminondam aut in eius virtutibus
‚cmmemorari saltasse eum commode, scienterque tibiis
centusse. 2. Sed hi erunt fere, qui, expertes literarum
Graecarum, nihil rectum, nisi quod ipsorum moribus
conveniat, putabunt. 3. lisi didicerint, non eedem
omnibus esse honesta atque turpia, sed omnia maiorum
institutis iudicari, non admirabuntur, nos in Graiorum
virtutibus exponendis mores eorum secutos. t. Neque
enim Cimoni fuit turpe, Atheniensium summo viro, so-
rorem permenam hebere in matrimonio: quippe quum
cives etus eodem uterentur instituto. tt id quidem no-
stris moribus nefas hebetur. Laudi in Graecia ducitur
adolescentulis, quamplurimos habere amatores. Nulla
Lacedaemoni tem est nobilis vidua, quae non ad sce=
nam eat, mercede conducta. 5. Magnis in laudibus tcta
iuit Graecia, victorem Olympiae citari3 in scenam vero
prodire, et populo esse spectaculo, nemini in eisdem
gentibus fuit turpitudini. Quae omnia apud noa pan·
tim Maenia, pertint humilia atrpue ab honestate remote
ponuntur. 6. Contraea pleraque nostris moribus sunt

Cora. Nar. ix

 

