V

Gasp. Barthio extiterunt opiniones, quum alii,
uti Lambinus, opus Nepoti adiudicarent, alii
compendium maioris operis esse statuerent, alii
denique abiudicarent, ideo quod neo citatum
uspiam reperiretur, ct quaedam haberet, quac
non congruerent cum historia historicisqua reli·
quis, alia ctiam, quae non ab omni parte boni
magnique scriptoris stilo convenire viderentur.
Quae tamen omnia itidem in aliis etiam bonis
scriptoribus occurrunt. Nam neque citantur ali·
qui (ut v. o. Curtius) et in haud paucis, qui in·
ter praecipuos habentur, et erratu· quaedam et
minus bene composita reperiuntur. Illud dubio
caret: genus ipsum scribendi, quadiu hoc opu·
saulo comparet, in longe plerisque ita esse com-
paratum, ut aetati aureae abiudicari paene ne-
queat, res sutem gestas moresque virorum, quos
illustrat, clarorum ita vivide et breviter et lu-
cide ob oculos poni, nulius ut aptior hoc auctor
videatur, a quo vel in historia tractanda vel in
literis Latinis iuventuti tradendis exordium ca·
piatur, Ceterum neque has Vitas integras nunc
extare, sequitur aperte ex postremo Hannibalis
capite, ubi se iam profitetur Romanorum expli·
j diturum imperatorem exque apparet, aut Cor·

 

